我來自奧林匹克舉重和
田徑運動領域。我始終專注於進步，
而這正是運動員的意義。
提到物理
治療師、脊椎按摩師，
我們稱他們為康復者。所以，這有助於我們
恢復。將這個人送回他
之前所在的地方。對傑西來說，情況
並非如此，但對於腦性麻痺
患者來說，情況就不同了，因為他們已經身處其中，
無法回頭。所以，
他們必須像
運動員一樣逐步進步。
傑西，很高興見到你，一如既往。
樂趣。
好的。我要告訴
古德，讓他來這裡。  是的
，我一直很喜歡和
你在一起，而且我一直想和你
談談這件事，算起來已經超過
10年了，因為你很久以前就跟我說過
我們將要詳細討論的這種轉變
。  這件事讓我大吃一驚，
以至於（你
可能不記得了），我想辦法
聘請一位資深記者就此撰寫
一篇完整的長篇雜誌報道
，結果發現
電影才是更好的形式。
當然，我們會在這次談話中
談到這一點，但不會掩蓋重點。
對於不了解情況的人來說，
我和 Jerzy 認識很久了，Jerzy
之前也和 Naval Ravikant 一起上過播客節目，Naval
Ravikant 也和 Jerzy 合作過。
Jerzy 是四屆世界舉重
冠軍，加州大學洛杉磯分校
舉重隊的聯合創始人，他和他的
妻子 Aniela（可愛的 Aniela）共同創立了
Happy Body Program。
他的故事還有很多。我們在
第一次談話中就深入探討了這個問題。這一次
，我們要討論的是一種
非常非常具體的轉變，
人們在想到在健身房舉重時可能不會將其
與舉重聯繫起來，
而這正是
教練轉變
可以產生多麼深遠的影響。我首先要讀
腦性麻痺（CP）的定義。這是
谷歌人工智慧給出的答案，但你會
在大多數地方看到類似的答案。腦性
麻痺是一組永久性
疾病，會
影響運動、姿勢和肌肉
張力，由大腦
發育異常或發育中的
大腦受損引起，通常在出生前發生，有時
在出生時發生。
這是兒童最常見的運動障礙，會導致
非進行性功能
障礙。
我只是在這裡標出幾個字。
永久性、非進行性限制，
意味著腦損傷不會
隨著時間的推移而改變肌肉協調性和
平衡能力。好了，現在
我要把它和
我即將
在 YouTube 上免費提供的紀錄片《
不再是囚徒》的引言來比較。關於這一點，我們稍後會再多說
。這部片很短，很容易
看，我記得大概30分鐘左右。
以下是描述。
當醫生的診斷結果變成終身
監禁，而病人拒絕服刑時，會發生什麼事
？ 《不再囚徒》講述了樸泰鎮的故事。我知道「樸泰鎮」這個
韓語發音可能不太準確，但
樸泰鎮是一位被診斷患有
腦性麻痺的年輕人，
他透過在
奧運體能教練
耶日·格雷戈雷克的指導下進行精英體育訓練，以及
對自我轉變毫不妥協的決心，打破了醫學界預測的所有身體限制。樸
泰鎮的故事重新定義了人類
身心所能達到的極限。
這部電影由傑夫沃爾夫執導，我們稍後也會談到它
。  但我們還是進入正題，先從 Jerzy 開始吧，如果你不介意的話，就給我們看看他改造前後的對比照片，好嗎？然後我們會詳細講述整個事件的時間軸以及其他所有相關內容。
但或許我們可以簡單地談談一些項目
，例如臥推
，他去健身房前能做什麼，去健身房
之後能做什麼。數學、語言，你
想從哪裡開始？
呃，那我們就從臥推開始吧。
好的。
所以，第一天我把槓鈴加了 15
磅的重量，他卻舉
不起來。他沒辦法把它從架子上取下來。  對，他沒
辦法把它取下來。  只有15磅。  嗯。  我有一個木製單槓，奧林匹克木製單槓，我以前用它來指導孩子們訓練。  嗯。  4歲，5歲。嗯。  我記得我女兒3歲的時候就能做
抓舉了。  它重3磅。  嗯。  但我把那3磅重的物體放上去，
他把它舉了起來。
嗯。  3磅
我當時想：「好吧，他能舉起三個，那我們看看
他能不能舉起八個。」所以，我增重了5磅，他也一樣。  嗯。  我很驚訝。這讓我很驚訝。  嗯。  區別。然後我又裝了五發子彈，總共是 13 發，他也照做了。恢復到15磅。他勉強舉起了那個東西，
但他確實舉起來了。  嗯。  所以，這讓我
立刻意識到他會進步很快。於是，我叫他父親來健身房，告訴他：「你必須來，你必須陪他觀看每一堂訓練課。
我覺得這裡會發生些什麼。」我已經有預感，會有好事發生。  所以，我想劇透一下。  我們將深入探討微進步訓練法，當然還有臥推的重要性，這一點你很早就指出來了。  他在臥推中達到的
最大
訓練重量是多少？  他達到了170磅。他的體重是多少？  我想大概是140磅左右。
所以他超重了。他變得比他父親更強大，他父親簡直不敢相信
。  但這位父親觀察了
多年，有一次他說：「我真的明白了什麼是微觀發展。」真是太神奇了。  那真是件了不起的事。  所以，這個故事還有另一層意義，讓它更加令人驚嘆、鼓舞人心、匪夷所思，那就是，如果我沒記錯的話，
Tejan 也患有自閉症，對吧？所以，在你幫助他建立自信和提升身體能力的同時，你也做了很多其他的事情，我相信我們以後會談到很多方面，但你能跟我們詳細說說
他訓練前後的談話能力嗎？
但父親告訴我，他和泰詹之間唯一的對話就是該睡覺或該吃飯了。  可能還有一些其他的，因為他
能從1數到10。但他不知道
3減2
等於多少。我注意到他需要加強數學，因為我讓他做5個深蹲，他卻做了6個或4個，有時是5個。  所以我對Tejan說，我要五個。  他說那是五，結果是六，對吧？所以他
失蹤了。嗯。這讓我意識到他需要加強
數學學習。  嗯。
於是，我開始
問他一些簡單的問題。 3 + 2 等於多少？ 3+5 到 10，他都沒問題。  嗯。  但到了
10歲之後，就不知道5加7等於多少了。
嗯。  減法完全不知道。  所以，這就是
數學的開端。當他開始學習英語並進行任何對話時，他無法進行任何對話。
所以，大概過了一年左右，父親說我們進行了第一次談話。  經過一年的訓練？  是的，我們確實聊了點東西。  那真是
太棒了。是的。  你跟Tijan一起訓練多久了？  差不多5年了。  好的。那麼，在學習數學五年後，他去了哪裡？  他在社區大學就讀。他通過了57個學分。  嗯。  所以，他還在等待再修三個學分，達到60歲，然後去聖荷西州立大學。  所以，
你們可以想像一下他的數學和英語水平，他能寫文章，所以，大家好好想想吧。這太
瘋狂了，你會在影片中看到這一點，我們不僅僅談論具體的物體，對吧？我們面前的杯子，或是我們左邊的東西，地板上的狗，但是你讓他背誦詩歌，這樣你們就可以
討論
情感基調、比喻之類的東西，對吧？進入更加複雜的領域。
說實話，我對這件事了解得越多，我反覆審視這件事的次數就越多，因為這並非我們第一次談論這件事。  正確的。  今天早些時候，我又重溫了一遍我參與配音的那部紀錄片。
說實話，我看的時候真的非常感動。所以，我想談談具體方法，因為這其中涉及的方面太多了。但或許我們應該討論的是，為什麼以前的方法沒有奏效，對吧？
腦性麻痺患者通常會受到怎樣的對待？正確的？從社會角度來看，他們為什麼會有這些
缺陷？比較敷衍的解釋是，他們有腦損傷或腦發育異常，僅此而已，對吧？這是一個句子。  而且，在認識你之前，蒂延曾經接受過物理治療師的治療。
那麼，他為什麼沒有進展呢？我的意思是，這是兩個不同的問題
，但我可以先請你談談你如何看待環境和社會對腦性麻痺患者發展的影響。順便說一句，這種情況也適用於其他很多地方。這不僅限於腦性麻痺。  例如，我們當時在
談論社區大學，而蒂延決定重返校園，當然，他最初並不是從大學開始的。  當時有很多壓力要求把他納入
特殊計畫。然後你就說，不要。沒有特別的程序。他好像必須和
普通孩子在一起。  我
稍微引出了這個問題，能否再詳細談談？  如你所知，我來自奧林匹克舉重領域。所以，體育運動。  始終專注於進步和取得進步，並
創造、打破紀錄。
這就是運動員的意義。  但說到物理治療師、脊椎按摩師、醫生，我們通常稱他們為舉重復健師。  嗯。  所以，針灸、按摩等等這些方法可以幫助我們恢復，
因為我們在訓練時需要恢復。
嗯
。
所以，恢復系統就是幫助我們恢復身體，為第二天做好準備，第二天能夠比以前做得更多。  嗯。  我創造了進步。  比如說，當物理治療師接觸術後患者或有健康問題的人時，他們的任務是讓患者恢復到術
前狀態。  嗯。  對醫生也一樣，讓他們恢復健康。  嗯。  但對塔賈姆來說，情況並非如此，因為所有腦性麻痺患者，因為他們已經身處其中。
嗯。
他們哪裡也回不去了。  正確的。
所以，他們必須像運動員一樣逐步進步。  向前。  更多的。  你知道，要么更強，要么更快。  5 + 7 等於多少？  嗯。  或者寫一句，背誦這首詩
。
所以，所有這一切，以及你之前所持有的
信仰體系，都會在這裡觸發，因為他憎恨兒子，憎恨兒子
。
嗯。  他憎恨警察，也憎恨母親。他
有父親，這點在我們指導他的過程中顯露出來。  所以，這個問題
我也必須解決。所以，所有的哲學思想也都是其中的一部分
。  裡面有詩、哲學、數學和英文。  但是，呃，
回到你剛才說的關於整個腦性麻痺
患者群體的
事情，我認為他們的重點不是運動方面。  重點是安慰他們。
所以，並沒有真正改進它們。  嗯。  不是為了讓他們進步，而是讓他們進步。  嗯。  只是想讓他們安心，讓他們生活安全，一切順利。
嗯。  我想這大概就是差別所在。  還有一點要再次強調，給正在聆聽的人聽，對吧？在
某些方面，我們正在談論兩件事，隨著談話的深入，這兩件事會相互交織，
但這
並不意味著我們將它們等同起來，一方面是情緒影響、一些溝通障礙以及自閉症譜系障礙的其他組成部分。  當然，腦性麻痺也會帶來運動上的挑戰以及其他諸多問題。  所以，我們正在討論這兩個面向。  我們再來回顧一下
之前的物理治療師，好嗎？因為根據你發給我的一些筆記，我相信他的方法是讓蒂詹在跑步機上鍛鍊。  是這樣嗎？
或者你只是……換句話說，就是這樣，而且他
討厭它
。  他把他投入到一個計劃中，但這並非一個循序漸進的過程。  我不知道這樣說是否公平。我的意思是，也許它幾乎沒有進步，但是，是的，也許跑步
機有一些進步，但是
跑步機用久了會讓人筋疲力盡，嗯。  疲倦，大腦其實會耗竭。嗯。  而不是獲得力量、獲得能力、獲得更多能量
。我們說的是靜止能量。
嗯。  而當這種靜止能量得到改善時，這種靜止能量就能使人保持清醒。
他一開始非常萎靡不振。  是的，
他會睡在車上。他只要有空就會睡。  從未喚醒過汽車。當他待在房間裡時，他通常會睡覺，因為他不需要與人接觸。
嗯。  所以，他當時正在
睡覺。
因此，臥推似乎是提高靜止能量的關鍵組成部分之一。  是的，臥推，呃，還有深蹲。  什麼類型的深蹲？  後蹲。  後蹲。  後蹲，後來後蹲對他來說成了
一個巨大的挑戰
，因為他無法坐下。  嗯。  他身體很僵硬。
因為他身體僵硬，所以每天都會跌倒。他全身都是瘀青。  他走路姿勢很彆扭。  嗯。  通常父親會牽著他的手，當他們一起走路時，他會非常非常往左邊、往後走，然後走得很彆扭
。所以，這就帶來了一個挑戰。所以，他面臨的下蹲挑戰是
無法蹲下。他能夠彎腰。  正確的。
所以他的
父母也帶他
去洗手間，他當時正在找盒子或椅子
。你還記得那裡的那些箱子嗎？  我願意。是的
。  所以，他沒能坐到20吋的箱子上，因為他彎著腰尋找
箱子。
所以，我猜，一開始大概是 20 吋到 23 吋。當高度降到 16 英寸的時候，我注意到他蹲得很穩。
而且還能轉身。一開始，他
無法轉身。  所以，當我注意到這一點時，我告訴孩子的爸爸：「他已經準備好自己去洗手間，也準備好在洗手間裡做其他事情了。」
所以，這就是第一次真正獨立的開始。嗯。  致 Tejan。他能夠自己穿衣服。  另一件事是繫鞋帶。  嗯。
所以，在某個時刻，我
看到他穿著這雙鞋，但他的鞋帶開了。  然後父親跑去綁
鞋帶，對吧？
我說：「不，不，不。
你可以那樣做。」 我說：「好的。」
所以，
父親就坐在屋外，離我們吃午飯的地方不遠。於是，他彎下腰，試著繫繩子。父親的目光銳利，你知道嗎？  我說：「放鬆，放鬆，
他會
沒事的。」我為泰詹營造了這種輕鬆的氛圍，讓他能夠放鬆下來。  嗯。  他真的有可能把這件事
變成
現實。
他花了大約 20 分鐘才最終到達目的地，但這對父親來說是一種折磨。  嗯
。  所以，我開始真正了解他的父母是如何對待他的。我必須教會父親、母親要有耐心，要等他自己去做，而不是替他去做。所以，這也是需要解決的問題。
而且，從非常同情的角度來看，我能理解他們三個是如何努力奮鬥，盡力做到
最好的。
你認識 Tejan 的時候他多大了？  25. 它們的重量以噸為
單位。  所以，是
25年，對吧？關於條件反射和習慣。所以，所有相關人員都需要時間來改變習慣。  攜帶炸彈。  是的。  他們對他非常熱情。
而且，我覺得他的反應速度非常快。他的走路方向也是那樣。他試著
快走，因為他相信走快點他就能恢復正常。  正確的？  但我放慢了
所有事情的節奏。我教他走路，對他來說卻是一種折磨，但
你知道，我說，「腳跟、腳尖、腳跟」
。  大約兩三年
後，他開始正常走路，腳跟和腳尖都能走，我知道我有一段視頻，我發給你了。看著他
的手用柔軟的手臂走路真是太神奇了，因為他的手臂當時抬得很高，而且非常緊繃，是的。而且控制，極度嚴格。然後一切都變得更加柔和放鬆，他開始像個正常人一樣走路，就像他父親希望的那樣。  他來
參加我的生日聚會，時隔四年再次見到他真是太神奇了。大家都很困惑，而我當時就想：「真的是同一個人嗎？
塔贊怎麼了？」簡直太棒了。  所以，我想重點
介紹一下這道菜譜中一些至關重要的食材。因為他是我的一個朋友，
所以我就叫他這個名字吧，因為這很有趣
。他一定會覺得很好笑。
我記得我曾向你介紹過我的朋友麥克，麥克的髖關節有很多問題。  他做了單側髖關節置換手術。我記得是我介紹
你們兩個認識的，他過來之後你們就一起訓練了。你為他制定了一個計劃。
而且他無法蹲到一定的深度，所以
你要從人們的實際情況出發去幫助他們，對吧？  每個人都可以
進步，但關鍵在於知道起點在哪裡
。你因為說過這句話而出名。  所以，你給了他一定的深度，我記得他那樣做了大概一個星期，然後他感覺
很好，所以他決定再深入5英寸之類的。然後他回來見了你，你的回應是：「你在浪費我們兩個人的時間。」
因為循序漸進是避免受傷的關鍵組成部分。而且，我知道你覺得「不經歷痛苦就沒有收穫」的訓練方法是一種謬論，
對吧？或者說，是支撐訓練的信念。所以，我還想提幾件事，當然，這些都與
你最著名的格言「艱難的選擇，輕鬆的生活；輕鬆的選擇，艱難的生活」相符。  難並不一定意味著痛苦，對吧？但它的確意味著困難
或艱難。  但我還是想在這裡提一下其中幾個，
因為它非常全面。  我們稍後再談這個問題，但
先說說拍車的事兒，
對吧？正如
我們之前提到的，托吉非常嗜睡，而且經常睡覺。但是大約 6 個月後，你問他的父親是否注意到什麼新情況，他父親說托吉在來的路上註意到了一輛車。所以，你開始給
他任務，讓他記住他看到的汽車，包括顏色、品牌、駕駛者是
男性還是女性。你從他開始記住車牌號碼這件事上，就能看出他有數學方面的潛力，這簡直太不可思議了
。  然後
，就是消極情緒，對吧？這種負面情緒。
你之前已經提到他討厭
太陽、討厭警察、討厭這樣那樣的東西。  在某些時候，我討厭鍛煉，也許
我們以後會再談到這一點，因為我覺得你對此的回應非常巧妙，你說：“嗯，一旦你成年了，你可以決定是否要停止訓練。”你擁有了，而那是一個騙局。  是的，那是個
陷阱，
你需要克服重重困難才能成功。  是的。  你也給他了一些作業，讓他回到負面情緒中去，透過對話和提問，讓
他更客觀地看待世界。所以，作業要求用英語寫作，並解釋為什麼太陽與和平對我們的生存可能很重要。  慶祝活動的運用。
我可能會問你這件事，但對
他來說，有一些重要的里程碑，例如你會給他
頒發證書，後來我想，你們會帶他去餐廳，當著家人的面把證書給他，但也可能是因為，在那之前，他的生活似乎很平靜，好像什麼都沒發生一樣。  或許你可以先談談這方面，然後我再談談其他方面。  你知道，他的大腦
還是一片空白。  嗯。  所以，那裡什麼都沒有。  是的。  所以，他沒有歷史背景
。  嗯。  所以，
他沒辦法談論他正在做的事情。他什麼也沒做。  對，這裡沒有內容。  你知道，在他腦海中創造
歷史。  創造一段關於某件事的記憶。  嗯
。  所以，其中一項任務就是給他頒發
打破紀錄的證書。  所以，每當
他打破紀錄時，我們就會印出證書，然後我
請
父親安排慶祝晚宴。  每次球隊或臥推隊打破
紀錄，我們就會去吃一頓飯。  晚宴期間，我們頒發了畢業證書，還有一些其他人也來了，大家一起慶祝。這位先生開始喜歡上這個，就像喜歡明星一樣，大約一年後我見到他時，他開始談論這個慶祝活動。他談論的是數學。他談論詩歌，於是這一切開始成為他的記憶，他的歷史。這非常重要。他也開始喜歡打破紀錄。  他瘋狂地在箱子上跳來跳去，但
你知道，那是因為他想成為一個大人。好的，接下來我們要談談成年後可能會立即出現的問題
。我也想對父母表示應有的讚揚，我不知道父母雙方或
父親在多大程度上承擔了責任，但每週開車兩次
。單程通勤時間分別是多少？  所以他們每週來兩次，單程開車大約一個半小時​​。所以他們至少要
4個小時。是的。  敬請期待。
父親是一位慈愛的人。  是的。  非常善良、
忠誠、堅忍
。  嗯。  你知道，他一直都在那裡。  你根本看
不出他有任何惱怒的跡象。他深愛他的兒子。  嗯。  這一點非常清楚。  所以每次
他來不了的時候，都是媽媽把他帶過來。但對他們來說，那是4個小時。沒錯。  我和泰詹討論過這件事，我告訴泰詹他的父親是多麼盡職盡責。最終，我們開始進行對話，進行哲學對話，進行欣賞式對話
。  所以我努力讓他感受到父親的這份感恩之心。  如果父親沒有堅持5年每週兩次帶
兒子來，每次花費4小時和金錢，那就請你想像一下他父親的為人吧
。  然後我對約翰說，你就
不會成為今天的你。  他幫助你成為了現在的你。  他對此有何回應？  約翰這個人挺有趣的，你知道，有時候會看著你，你能看出他好像在思考什麼事情。他有時喜歡這樣，
但我看到他最快樂的時候是他打破紀錄的時候，有些影片還留存了下來。  他臉上洋溢著像孩子一樣的喜悅。  非常高興。  那一刻，其他一切都沒有發生。  是的。  他欣喜若狂，
你知道嗎？看到這一幕真是令人賞心悅目。  是啊，就像運動員在奧運的跳台上贏得金牌一樣。  對，沒錯。  讓我們按照約定談談責任和
成年。  這是你精心策劃的策略
。您能談談這件事嗎？  他一開始並不想彈鋼琴。  因為他曾被要求學習鋼琴。  是啊，是啊，我父親要他去彈鋼琴，我說他不喜歡來運動和訓練。他不喜歡訓練。
所以，他既不喜歡鋼琴，也不喜歡訓練。  是的，他說他想停止彈鋼琴，我說，
你知道你還不是成年人，所以你不能這樣做。  你知道，總得有人替你做
決定，但當你
成年後，你可以
停止彈鋼琴，你不必再來這裡接受訓練了。  嗯。  我說：「
那麼，你知道，成年人又是什麼呢？」於是，我們開始討論。
是啊，
你覺得怎麼樣？
然後他開始討論究竟什麼是真正的成年人。於是
我
說：「你知道，成年人是獨立的。」獨立意味著什麼？  所以，工作、賺錢、單獨居住等等。但是，我又說：「但還有一件事可以證明你是個成年人。如果你能跳上一個18吋的箱子，對吧？」所以，當時他大概在11、12個箱子附近跳躍。  哦，
11英寸，12英寸？  是的。他會非常興奮。  他以為自己能戰勝它，對吧？很快。  我告訴你，他帶著這個盒子是有使命要完成的。現在，他就像體內產生的能量一樣。  嗯。  哇，這和我當年想去參加奧運時的狀態一模一樣，對吧？就像我會凌晨
兩點跑到森林裡去一樣
。無論需要做什麼，我都會去做。我會投入
大量的精力，你知道，這就是投入，所以，他很投入
。  嗯。  他想跳下去。  但我知道，要完成其中的6個需要2年。  他的微觀
進展就是這樣。他
不會輕易這麼做。但我們一直都在，而且會一直持續下去。  然後，他長到了大概17吋左右。他非常興奮。  然後，我們遇到了一些問題，不得不給
他治療背傷，因為跳上
18號鐵板沒那麼簡單。這對他來說是個挑戰，對我來說也是個巨大的挑戰。
當人們觀看這部紀錄片時，我本來想在引言中提到這一點，但我只做了一個短連結。  雖然聽起來
不短
，但這個連結很容易記住，可以直接帶你到 YouTube 上觀看。如果你直接造訪 tim.blog/hardchoices。  如果你造訪 tim.blog/hardchoices，就會直接跳到文件。
但是當你觀看紀錄片，看看迪揚以前的樣子時，對吧？想像他以前走路時的運動控制能力，然後跳到一個 17 英吋的箱子上。  從起點來看，這一切都難以想。  真是不可思議。  現在，我想聽你解釋另一個我認為非常引人注目的發展，它與
數學有關。就這樣，他開始記住車牌號碼。你還要和他一起進行重複練習，增強他的算術能力。  他是如何從那樣變成
每天學習數學 5 到 6 個小時，並且始終保持對數學的熱情？  嗯，這算是進步之舉
。沒錯，它確實具有進步意義，但這正是我要問的原因。
他是怎麼到那裡的？
所以，首先我開始認真練習數數。所以，他得從20數到
30。很抱歉打斷一下。我只想暫停一下，讓大家消化這句話。每天學習數學
5 到 6 小時，我們接下來要
討論的就是這個過程。就像大多數人一樣，一天喝 20 杯咖啡的人不可能一天做 5 到 6 小時的數學題目。  我問他關於數數的事。  首先是
計數。他數不到20。於是
我說：「好吧，那我們數到
15。你能數到15嗎？」
於是，我們數到 15。當他數到 15 時，我說：「
你回家開始學習數
到
20。」所以，他回來後，我測試了他。你數到20了嗎？是的。好的，開始
計數。於是，他開始
數數。然後我加上這個加法，你知道，5 + 7 等於多少？
他不會知道。
所以，作業來了。做家庭作業時，你要學 5 乘以 6、7、8、9 等於多少。所有 20 以內的加法運算都要
練習。然後是減法、除法、乘法。一直數到10或20，然後數到30、40、50、100。數到
100的時候，我就告訴他，他需要一個家教。  我們需要一位家教，一位數學家教和一位英語家教。他兩者都需要。  於是，他們雇了人來幫忙。所以，我當然是在測試，但他有這些輔導老師
。所以，我認為這對他的大腦發育來說是一個非常棒的補充。  我還
注意到，政策制定者圈子裡也有其他人有同樣的問題，他們的數學能力都比較差。  有時我看到他們的英文很好，但是數學看起來很困難
。  所以，最終，隨著他精力的提升，臥推也越來越好，
一年之內
他就達到了可以推起大約
100 磅的水平。這給了他足夠的精力去電腦前，花幾個小時在電腦上複習他的小學作業。  他其實是從小學開始上來的。  你知道，因為他當時還沒上小學，所以生病的時候已經25歲了。所以，他參加了這個小學項目，然後開始自學。  兩年後，他順利通過了整個小學階段的考試。
然後他開始上高中。  又過了兩年，
他就過世了。  我知道，就讀普通高中而言，我學習的課程和其他人一樣。
父親說尤金就像著火了一樣。  現在都凌晨兩點了，
他還在用電腦。他晚上8點左右開始工作。凌晨兩點，他還在電腦前，而且不想
停下來。  他內心深處某種強大的東西被喚醒了。
同時，他開始注意到自己作為一個人是什麼樣的人。  他其實是一個人。  他患有腦性麻痺。  這在他心中滋生了很多負面情緒，對
他的父母產生了很多怨恨，然後他開始真的說他恨他的母親，然後他恨了當時的
一切。是的。  還有更多，是的。
你注意到什麼了？然後我們直接跳到後面，對吧？我的意思是，據他父親說，他現在過著獨立的生活，照顧自己的需求，自己安排時間，叫優步去上課，自己處理文書工作。所以，這就是之後的情況。你注意到了哪些面向？如果有，你是如何培養
這些面向的？我
不知道你這樣做是
故意的，還是其他一切的副產品，但情感範圍或面部表情。
在培訓過程中，這些內容有任何改變嗎？
嗯
，他的情緒一片空白，和之前一樣
。所以
，很長一段時間都是如此。  你的
意思是無論在任何情況下？  是的，但後來他開始變得消極，並表達出他的消極情緒。  然後他就做了這些動作，我再也看不見他在哪裡了
。我當時在尋找他的位置，但我把負面情緒當作需要解決的問題。  所以，每當他說他討厭某樣東西時，我都會質疑他。從某種意義上來說，我質疑它的優點是什麼？  正確的？
所以，他的反應是否定的，
但是，為什麼警察是好的呢？為什麼陽光有益。  為什麼父親是好的，為什麼母親是好的。
所以，要不斷拓展他的想像力，幫助
他做到這一點，這樣他才能在心中真正接受這件好事
。
這是他心理上的巨大轉變，他開始相信和喜歡人，對吧？他從來都不喜歡我。他就像是說“我
不喜歡你”，他說“我
不喜歡你”。他只是這麼說而已。  他
說了
多久？  一直如此。他從來就不喜歡我。  所以，他會在訓練時和你擊掌慶祝，但直到今天我仍然不知道他是否喜歡我。
可能不會。  你知道，我給他製造了很多艱難的選擇，所以他出去了。你知道，最終他會明白，他或許會喜歡我所做的一切，或許吧，但也不一定會
。  哦，哇。這真是太神奇了。  呃，你知道嗎？
只要你不在乎名譽，我想你就是在為世界做貢獻
。
你知道，我當時不在那裡。  要閃耀，你知道的
。  當然。當然。可以跟他
談談如何幫助他，或是讓他認識一些英雄
人物嗎？  這一點也讓我印象深刻。您能否為讀者提供一些關於那篇文章的背景資訊？  所以，他當時已經在上小學了。
他當時正在寫一篇關於英雄的文章。  那是一項作業。  是的。而且是他寫的。
所以，他是學校的同學
，不是你們學校的
同學。對，對，從學校回來。因為他已經有家教了，英文家教。  所以，他每次做成事情都會感到
自豪。他帶著
東西過來，一邊讀一邊給我看。所以，
你知道，他讀了
。  於是，他開始撰寫關於成吉思汗的文章。  嗯。  我問：「那麼，成吉思汗是英雄嗎？」 是的。  好吧，所以我
說：「那麼，他為什麼是英雄呢？」他說了幾句話，我就
問：「那麼，誰是英雄呢？」 這就形成了一種哲學方法。所以，最後我們得出結論：英雄真的在冒著生命危險去拯救他人。
但他不是
成吉思汗。所以，成吉思汗並非如此。他是一位征服者，但他並非
英雄。  同時，我看了一部關於海軍上將的電影，實際上是關於韓國海軍上將的。大約有300艘日本船隻駛向朝鮮，你知道，是為了征服他們。他帶著一艘船和十二個人，挺身對抗他們。事實上，那12艘船上的人，你知道，他們不想戰鬥，
想投降。
他說：「不。」
他奮力反抗，奮力反抗。
你知道，其他 12 艘船最終也加入了
他，整個日本艦隊就此折返。  嗯。  我說：「那就是你的英雄。」 嗯。是的。  我說：「那是你心目中的韓國英雄，你要重寫這篇文章。
但已經太晚了。」我說：「還不算
太晚。你去跟
老師說說，為什麼成吉思汗不是英雄，然後你想重寫那篇作文。
」 好的。  我說：「好吧，你去吧。」他做到了。於是他重寫了這篇文章。老師同意了。  我能理解他為什麼
不喜歡你。  是的。  就是，嗯。是的。  公平的。  事情發生得非常快。你知道，你知道，人們，嗯，嗯，我當時在指導他
。他當時正在跳躍。他在舉重。同時，我們也一起學習詩歌、數學、英語，一起寫作。  是的。  快的
。  他是個嚴厲的老師，他不喜歡你。  跟我不太一樣，我不知道。是的。  原因有很多。但你知道，有一天他想踩那個 6 英吋的箱子，我記得。他試圖邁步，但失敗了
。  這就是單腳抬起，就像在樓梯上一樣，一隻腳輕輕滑下去，對吧？他好像還在，然後我又好像做不到。
於是，我抓住他的襯衫把他拉了過去。  我看過那個影片了。  進出。大約過了兩三次，我離開了他，他像其他孩子一樣，一步一步地跳到箱子上，速度非常快。
大腦真是太神奇了。  是的。  你得到一點幫助，機會之門突然打開了，而且
進步非常迅速。太神奇了。
我會告訴你我看了些什麼，以及我在這個過程中學到了什麼。哇。  是的，即使到了今天，我也知道現代科學已經更重視大腦的可塑性、可塑性和適應性。  當然
，正如我們廣義所說的那樣，這是一種簡化，但它是整個身體的控制中心，對吧
？大腦的職責是維持身體的生命。
所以，他們是舞伴。  還有很大的進步空間。我的意思是，我支持的許多科學研究都與此有關
，但這是我第一次看到腦性麻痺患者發生如此驚人的轉變，而且這種轉變還有如此清晰、如此詳盡的記錄，
對吧？  稍後我想
談談下一步計劃，嘗試將其擴展成一項研究
。但是，在此之前，您能談談訓練
邏輯
嗎？  所以，我想那是在我和他一起訓練了大約兩年之後，透過詩歌來培養他的思考方式。  為什麼要這樣做？
他根本看不懂
詩的字面意思，
也無法理解詩背後的情感。  所以，我開始認真計算，看看他是否具備邏輯思考能力
。
嗯。  正確的？所以，
我測試了他，你知道，如果 A 是 B，B 是 C，那麼 A 也是 C，然後玩這些遊戲。  慢慢地，他不僅開始變得邏輯清晰，而且當我問
他能否
寫一些關於什麼是邏輯的文章並舉例說明時，他也開始變得邏輯清晰。所以，他會帶我來嗎？這其中有邏輯嗎？所以，我們進行了測試。  然後加上了數學計算。但對他來說最難的是讀懂詩句並理解其中的比喻
。  並非真正發生了什麼，而是這句話的意思是什麼。  不僅僅是文字。  是的。每一行都是。所以
，當我要他記得並背誦這首詩時，他
就能背誦這首詩。然後我們逐行分析這首詩。
一行接著一行。那它的意義是什麼？這條線給人的感覺是什麼？  對他來說，
這是一個絕佳的機會，可以學習這門語言以及語言背後的情感。  一開始，他對這種感覺一無所知。  文字本身所表達的情感是什麼？  是的，當我回想起你指導 Tuganym 的整個過程時，我驚訝於你能夠幫助
他調動那麼多不同的因素，對吧？但讓我想到一個更深層的教訓，如果我的理解有誤，請
您指正，那就是他在與人
交談時沒有回應
，對嗎？沒什麼反響。  部分原因（我在這裡是推測）是他自己不相信他能做到。他沒有任何過往經歷可以佐證他能做到這件事。
正確的？然後，身體運動也是如此，對吧？
你舉了個例子，我的意思是，這是一個非常快的例子，抓住他的襯衫，強迫他去做，然後重複幾次後，你
鬆手，他就能自己做了。當然，隨著時間的推移，他的能力也會有所提高，但即使你教他寫詩，並佈置作業
讓他練習公開演講，如果沒有這些，
他也不
會有信心在學校這種更複雜的環境中與同學們交流。我
得靠想像，對吧？但你知道，有時聽眾或讀者會問我：「我可以讀些什麼來增強自信心呢？
」我當時就想，「
嗯，你可以透過閱讀來增強自信，但說真的，
你騙不了自己。你需要透過實踐來累積經驗，這樣才能建立自信。」這樣說你覺得有
共鳴嗎？還是你會補充或重新表達一下？  你知道，是的，當然，你知道，你說的是一種特定的觀點，但我想告訴你我的觀點。  是啊，
所以
我才問這個
。  你知道，我認為人的思維和大腦需要找到前進的方向，找到繞過那些障礙的方法
。  嗯。  我到處都能看到它。我在數學中見過這種情況：當
你不知道 2 + 2 等於 4 時，你會感到很困惑
。  你知道，對我來說，孩子一開始很難算出 2 + 2 等於多少。最終，孩子會
明白的。所以，兩者
之間已經存在某些關聯。  然後是
2 + 3，以此類推。正確的？因此，數學的發展在這裡至關重要，非常重要。這樣，當
我不在那裡的時候，他就可以練習數學了。透過練習數學，我們可以克服這個問題，你知道，這需要很多步驟。發展的步驟，微小的發展。  而且，這種挑戰也與
大腦的可塑性有關
。
你知道，這種可塑性並不是我想的那樣，好吧，我讓他變得強壯並不代表會發生其他事情。或許我無法讓他變得強大，
因為數學基礎還
不夠完善。
所以我看到了深蹲、臥推、數字、文字、信仰和哲學的連結。  我處處都能看到聯繫，而且我每次都會製造挑戰，做出艱難的選擇。  到處。對我來說，臥推重量從 100 磅增加到 102 磅，和
知道 15 + 17 等於多少並沒有差別。
如果我知道 15 + 17 等於多少，那就是另一回事了，
因為當這種情況發生時，我的大腦中發生了以前沒有的事情。  於是我開始促進大腦的各種發展，讓大腦受到挑戰，並從不同的角度發展
。我認為最終這項研究是要進行的
。你知道，我努力想弄清楚我做了什麼，因為我以前從來沒有和那樣的人共事過，對吧？
所以，我也試著去了解那裡發生了什麼，它是如何發生的，以及是否有可能複製這種模式，從而幫助很多人。 Taj 的進步
太驚人了，簡直不可思議，太驚人了，嗯。  神奇。
如果這種方法
可以複製，哇，我們就可以幫助很多
人了。  談談這件事吧，因為在開始錄音之前，我想先了解美國腦性麻痺診斷的大致數量。而你位於北加州，所以我希望了解加州的情況。  這些都是網路上非常粗略的估計，
但看起來，我們姑且認為美國可能有大約 100 萬
例診斷病例，而這可能只是
實際
發生的病例，而不是診斷病例，僅在加州就有 10 萬到 12 萬例。
所以，這是一個非同小可的條件。這種情況非常普遍，如果你能發展出一種方法，對吧，透過研究發展出一種你提到的可以複製、可以教導
物理治療師的方法，那麼
這可能會產生巨大的廣泛影響。或許我們可以聊聊你的想法。我打算建立一個網頁表單，供那些可能對這方面的某些方面感興趣的人填寫。
但是，這個專案可能會是什麼樣子呢
？
你會有多少病人？  在實踐中，開展一項研究計畫來確定是否可以製定一種可複製的方法，或者一個稍加調整即可供物理
治療師或其他人員使用的模板，這會是什麼樣子呢？  同時，我與其他一些人就我們的政策 EPO 進行了一些交流。
我的觀點是，我相信每個人都可以進步。  所以，對我來說，是不是腦性麻痺真的無所謂。
嗯。  如果是慢性疲勞，這種情況就可能發生。  嗯。  如果是纖維肌痛，病情是有可能好轉的。所以，當我們想到
腦性麻痺時，我們會想到腦性麻痺患者，他們的病情各不相同，起因也不同。  最重要的是找到起點？  從哪裡開始呢？  其中最重要的一點是，我通常認為我們想要的東西太多了。
嗯。  這不可能發生。所以，我們需要找到這個非常小的東西。  你還記得夏威夷的 Jewel 嗎？你幫我去指導她。  嗯。
當時她18歲，無法控制自己的頭部、手臂和腿。  所以，她媽媽
會抱著她，
而我會試著從她身上找到起點
。
嗯。  她的手是這樣的，而且它在動，我發現我指著一個地方。我把球拿到離她很近的地方，大概離她的手臂和手指
一英寸左右，然後讓她摸一下
。  嗯。  她努力掙扎，我們終於找到了一種方法，讓她能夠觸摸到，然後
她非常高興。  當她觸摸時。哦
，我得把這些影片寄給你。  好的，謝謝。  你知道，看到這樣的景象，你會忍不住
哭。  她做這件事時非常開心，而且我發現她很擅長講故事。
她能談論一些事情，而且她喜歡聽故事。  但她的嘴巴其實和機會沒有什麼不同。
嘴？  對，她當時只會從1數到10。然後，你知道，她會算2+5，然後我們就從這個開始算起。所以，我認為嘴部是這種方法的重要
組成部分。  物質層面當然是第一步
。  關鍵在於他們的力量
和靈活性。靈活性是關鍵，因為尷尬之處正是源自於這
兩面。  大腦和思考無法控制那些地方，但那些地方以及身體的某些部位卻變成了那樣。  嗯。  所以，這就是為什麼會出現尷尬的情況。因此，身體素質的提高以及身體素質的改善都變得具有挑戰性，因為他們可能會受傷。  他們可能會感到疼痛。  而那兩位負責協調的人，他們需要知道如何開始。
嗯。  如何使用微進度計劃，如何記錄所有內容。就像
將軍對所有數字都瞭如指掌一樣。他知道如何測量五次或十次跳躍的時間，他會把所有的跳躍次數都記錄下來，然後帶到體育館。他的作業是數字、數字、數字、數字
。不僅是計數的數量，還有計量的數量。  嗯。  正確的？  所以，我就
插一句，因為我很樂意幫忙。  當然，我們進行這次對話的部分原因是為了幫助創建某種模板，該模板可以應用於許多腦性麻痺患者。
所以，為了不讓重點離題，短連結就是
tim.blog/cp，我們會有一個網頁表單，
供那些想從學術角度提供幫助的人填寫，理想情況下是在北加州，開車就能到的地方，因為你們肯定想親自到場。
我
想我們的想法是，也許每周和不同的
人見面兩次，諸如此類。  是的，我看到大概有五位腦性麻痺患者。  嗯。  每週與他們見面兩次。  比如說星期二和星期五。  嗯。  一年後，再加五年。  嗯。
所以，現在是10。再加5。  嗯。  並且堅持五年。  總共5年。  是的。記錄一切。看看它是如何
運作的。  帶上治療師或其他可以觀察、學習的人。
嗯。  我相信這是可以複製的。
我們需要測試一下。  我們需要探究這是否真的可行。我們究竟能做些什麼呢？嗯。  你知道，當時有25個人在場。也許是因為我在場，但我
不想說所有事情的發生都是因為我
。或許正是因為我記得我以前是數學老師，所以才導致了那場完美風暴的發生。  我是一名詩人。  嗯。  我是舉重運動員。  所以，所有這一切的契機，就是我成為了
促成這一切的人。  嗯。  但是，當我們進行研究時，不一定要只有一個人。我們可以聘請
數學家、英語專家、哲學家，我們也可以聘請
培訓師
。我們可以創造
一個中心，在這個中心裡，我們可以思考如何才能進步。
嗯。  我們如何才能像我一樣，改進並詳細記錄所有事項？微小進步蘊含著驚人的力量。
嗯。  讓我印象深刻的是，只要有合適的人參與，並且保持正確的方向，對吧？我的意思是，
你可能需要一位
教員同意牽頭，然後就是籌款，你知道，這很容易解決，然後他們會有博士後或下屬人員協助招聘，不過我覺得在這個播客之後，這應該
不會是個問題了。  招募病人，然後確保列車準時運行。  但我認為有
一條路可走
，我相信你肯定比我考慮得更周全，
最終可能會形成類似核心
原則課程的東西，對吧？你在教書，也許你還在錄製影片模組來向從業者解釋這些內容，就像是微小的進步，找到一個起點。有哪些不同的方法可以
找到起點？  而且，有些事情可能並不適用於
所有人
。例如，我們沒有談到我們不必花太多時間在這上面，但是 Tejan 有點向右側蜷縮著，對吧？所以，你把一個球掛在天花板上，讓他伸手去摸，以此來糾正他的姿勢。
所以，可能會有一些核心課程和原則，然後還有一些可以根據具體情況應用的輔助原則和技巧，但最終你會得到一套人們可以遠距學習的核心課程。我的意思是，想想就讓人興奮不已。  我認為，從五個面向來
評價這些人，目前來看，我們可以這樣理解。  從身體素質的角度來看，你知道，他們的
身體狀況如何，柔韌性如何，力量如何。
數學視角、語言視角、哲學視角、信仰視角，它們分別在哪裡？
因此，我們可以輕易地利用心理學和心理學家，
並發展出一些
評估心理學的方法
。  對吧，信仰都去哪了
？嗯，數學裡很清楚，對吧？在該語言方面，你可能需要英語老師，他們會很快制定課程來找出你的程度。然後，一旦我們進行了評估，好吧，我們有一個生理問題，80%是數學，只有3%不是，你知道，這個
人數學和英語都很好。  但
我們也可以認為數學根本不存在，散步是件好事。所以，我們可以從這五個角度來評價這些人，有很多種可能性。
但是，我們也需要去探索和體驗它們
。正確的？你知道，這不只是一個人可以參加，因為只有一個人。現在，我們需要看看我們是否真的能做到五？  我們真的能
兌現我們承諾的內容嗎？  我的意思是，這就是科學方法，對吧？
你的起點非常好，對吧？雖然你現在已經接觸過不只一位腦性麻痺患者，但目前樣本量只有一人，不過我還是再把網址發給你一次吧。
所以，對於可能對此感興趣的人，如果您在史丹佛大學、加州大學舊金山分校、聖荷西州立大學或其他可能
能夠幫助進行此類研究的地方。如果您經濟條件允許，並且想要支持這類研究，請造訪 tim.blog/cp。
或者，
如果您有其他資源想要以某種方式加以利用，請造訪 tim.blog/the letters cp 代表腦性麻痺。所以
，請造訪 tim.blog/cp 並填寫網頁表格。我對此感到無比興奮。我們在第一次談話中討論了很多內容，這次談話我們也討論了很多內容。  還有什麼想提一下或想談談我們今天
還沒談到的事情嗎？  呃，還有一個問題。  我們討論了很多內容，但我認為最重要的一點是，人們可以獲得幫助。  如果我們採取正確的方法，我們就能促進、創造這一點。當然，它們會改變，對吧？  我們
沒有更改它們。
嗯。
所以，我們必須記住，我們是促進者
。我們
不是那種一手打造出強大人才的教練。
實際上，那個強大的人類是自己創造的。
我們必須
創造一個與我們的運動能力相符的地方，而不僅僅是注重體育精神。
我知道我說過，一旦我們關心或運動時沒有使命、目的或目標，那麼我們鍛鍊 10 年就不會改變。  嗯。  所以，我看到了成千上萬這樣的人。  正確的？  所以，這
不僅適用於腦性麻痺患者，也適用於其他人。  但是，腦性麻痺患者的情況非常有趣，因為他們的大腦有一種特殊情況，我們
可以針對這種情況進行治療
。
嗯。  這些是大腦中的區域，我們可以利用它們來建立
環繞全身的周邊神經系統。我們可以創造這種思考方式。這種思維的可塑性是我們能夠創造的。  我強烈感覺到這是有可能的
。我一直相信這
是可以做到的。  我只是不斷地給孩子製造挑戰。  那或許能帶來我想要的結果，改變現狀
。
嗯。  必須始終問“你要去哪裡”，對吧？所以，對我
來說，他必須走直線，必須輕柔地走路。  對我來說，
不拿到手我
就要失眠。所以，
我們需要有奉獻精神的人。我們需要一些全心全意幫助這些人的人。  不只是那些想讓我們賺錢然後回家的物理治療師。  嗯。  這是一個巨大的挑戰。這些
人
極具挑戰性，我們也需要向他們提出挑戰
。  是的。  透過創造這種挑戰，我們實際上
可以創造出
驚人的事物。  是的。  所以，這並不是說某人得了癌症，而且病情會惡化。
嗯。  實際情況並非
如此。
腦性麻痺患者的情況非常特殊，有些人病情惡化，有些人病情卻沒有惡化。
有些人就是這樣。  情況也可能變得更糟，因為生活就是
如此。  但正因為人們就是這樣，我們才能從一開始就擁有非常自由的開始
。  嗯。  而且我們面對的不是
病人。  嗯。  病人。我們遇到的都是腦部機械性損傷的患者。  嗯。  這將為我們創造一個非常好的開始。  嗯。  而且，幾乎所有腦性麻痺患者都有可能恢復到這種狀態，我不會說他們無法恢復，因為他們中的許多
人就是這樣。  所以，他們無法回到過去，但他們可以進步，從以前
只顧著吃飯睡覺、連廁所都上不了、整天昏昏沉沉的達詹，變成現在上大學的達詹。  他的生活就是這樣，以後也會一直這樣。
正確的？
如果
什麼都沒發生，我們到底做了什麼？他就是那個人
。  家長在這裡
。這是家長。  我看到的都是幸福的父母。  但三、四年後，他們其實就像一顆不定時炸彈。  你提到了這三個人之間的強烈關係。  正確的？
但大約三、四年後，我第一次看到他們
幸福的樣子。  快樂的。  這就足以讓我們為之奮鬥了。
正確的？傾盡所有。
為這三個一直憂心忡忡的人創造幸福。  如果他們死了會怎麼樣？如果他們出了什麼事怎麼辦？現在他們不用再擔心了。天才完全獨立自主。他可是上大學的啊，我的天哪！
想像一下。而且我相信，很多事情都
可能發生在任何人身上，百分之百是這樣
。  是的。  當你的理念是…的時候，你就是快樂身體的微小進步，而你的理念可能會嚇跑
人們。你的原則可以應用於你和阿涅拉
多年來發展的許多不同事物。  真的很想把這項研究計畫做成。
所以，各位，如果您有興趣以任何方式提供幫助，請訪問 tim.blog/cp。  另外
，我還想提一下，就像你和 Aniela 的指導方式一樣，幾乎肯定可以應用於許多不同的情況、許多不同的環境，在某種意義上，可以應用於所有情況。  我要特別感謝《不再囚徒》的導演傑夫沃爾夫。在和別人交談或一起做任何事情之前，我
總是會
問他們，怎麼樣才能真正圓滿成功。他也
提到，更大的機會是將
《不再是囚徒》定位為一部
獨立的短片，而不是一部獨立的短片，而是作為一部更大規模系列的概念驗證。  願景是同一把傘下的一塊石板。
所以，
你可以把《不再囚徒》這首歌用來形容酗酒，也可以把《
不再
囚徒》用來形容其他疾病，對吧？我覺得這也非常令人興奮。所以，我真的非常希望大家都能去看一看。你得親眼看看我們說的到底是什麼意思。很多人都會哭的。我會提前告訴你。但是，哭得很開心。所以，去看看吧。  tim.blog/hardchoices 紀念艱難的選擇。  艱難的選擇，輕鬆的生活。容易的選擇，艱苦的生活。所以，
網址是 tim.blog/hardchoices。  一探究竟
。您可以在 happybody.com 上找到 Happy Body 以及 Jerzy 和 Aniela 的更多訓練資訊。  我會像往常
一樣在節目筆記中提供所有內容的鏈接，網址是
tim.blog/podcast。  所以，如果你覺得要記住這麼多東西，別擔心。只需
訪問 tim.blog/podcast 並蒐索
Jerzy，注意不是像 New Jersey 那樣拼寫，而是拼寫為 j e r z y。  相信我，我的網站上只有一個 Jerzy。他是耶日·格雷戈雷克。  傑西，非常感謝你
抽出時間。  見到你總是很開心。
謝謝你，提姆。  和以往一樣，感謝所有收看節目的朋友。  下次再見前，請對他人也對自己多一點善意。但不僅僅是舒適。不要只是讓自己感覺好一點。別光顧吃起司漢堡和看Netflix上的真人實境秀。  挑戰自己。無論你身處何地，你都能進步。你可以取得驚人的進步。你只需要找到正確的起點。因此，請造訪 happybody.com。  也請收聽我在播客中與 Jerzy 的第一次對話。下次見，感謝收看。謝謝你，提姆。